# 简单句的构成

**主语 + 谓语v. + ?**
* 主谓
* 主谓宾
* 主谓宾宾
* 主谓宾补
* 主系表

**长难句 vs. 简单句**

**简单句是是什么？（描述一件事）**

**世界是物质的，物质是运动的**

**n.(1主语) + v.(1谓语)**

### 谓语v.分类

**有实义**
* 不及物动词 vi.
  * (主谓，动作由主语独立完成)
    * Birds fly.(鸟飞)
    * We walk.(我们散步)
* 及物动词 vt.
  * 主谓宾
    * I have a seat. 我有一个座位
    * They pay attention. 他们付出了注意力
  * 主谓宾宾(双宾一般就是人+物))
    * I give you a book. 我给了你一本书
    * Alicia told us a secret. Alicia 告诉了我们一个秘密
  * 主谓宾补(对宾语的补足语)
    * I find Honkong beautiful. 我发现香港漂亮
    * They call me Ms. Tian. 他们叫我田小姐
**无实义**
* (连)系动词
  * 主系表-系动词
  * 我很高兴。I am very happy.
**系动词~它事儿比较多**
1. be动词 --> 单独使用(称为系动词)
  * I am a teacher.
  * I am stading here.(这里`am`就不是系动词)
  * The play was interesting. 戏非常有趣
2. get become turn go grow  --> "变得"(的意思时，这几个词是系动词)
  * I got(get的过去式) angry. 表示变得
3. look sound smell feel  ---> 感官动词
  * 表示"看/听/闻/尝/感觉"起来
  * 表示 `xx起来`，这几个词就是系动词
  * You look tired. 你看起来非常累
  * You look at me. 你看着我(look 不是系动词)
4. keep remain(保持着某种装态的...)/ seem appear(看起来似乎不确定性的...)/ prove(证实出xxx)
  * The students keep silent. 保持安静

**主语 + 谓语v.**

**谓语v.**
* 4种变化(3态一否)
  * 时态
  * 语态
  * 情态
  * 否定
  * 它们无论怎么变都算做一个谓语动词的整体
* eg.
  * Birds `are flying`.(现在进行时->时态变化，虽然有两个词，但它还是算一个谓语动词) 鸟正在飞
    * **时态**
  * Things `are forgotten`.(be+done.被动语态-时态变化，虽然有两个词，但它还是算一个谓语动词) 事情被忘记了。
    * **语态**
  * We `can make` it. (情态的变化，也算一个整体)
    * **情态**
  * I `did not enjoy` it.(did是帮助构成否定的)
    * **否定**

**n.+v.**
* n.
  * 可以用 adj. 修饰
* v.
  * 可以用 adv. 修饰
* 虽然 (adj./adv.) 不是句子的核心，但能帮助把一件事描述得非常的充分。
* 还可以加上介词短语，表示时间、地点、方式等等。。
* 稍等详述。。。。

**变变变长长长**
* 写句子：从核心到修饰。
* Girls play games. 女孩玩游戏。标准的简单句
  * 一般现在时
* Girls are playing games. 女孩正在玩游戏
  * 现在进行时
* `Lovely(adj.)` girls are playing games `happily(adv.)`. 可爱的女孩正在高兴地玩游戏
* `Thousands of(num.)` lovely girls are playing games `very` happily.
* `After class` Thousands of(num.) lovely girls are playing games very happily `on the playground(介词短语)`.
* 读句子：去掉修饰看核心。

**Lesson1: 主谓/主谓宾/主系表**

**Lesson3: 主谓双宾**

**Lesson4：主谓宾补**

**Lesson1: A private conversation**
* private adj.私人的
  * a private conversation 私人谈话
  * a private school / car (私立学校/私家车)
* privacy n.隐私
* theatre n. 剧院，戏院
  * go to the theatre 去看戏
  * th- 发音？
* angry adj. 生气的
  * 修饰 n. 词
* angrily adv. 生气地
  * 修饰除名词以外的词，经常修饰动词
* The angry boy shouted angrily. 生气的男孩生气的喊。
* attention n.注意
  * 名词不能直接表示动作，所以要搭配一个动词。
  * pay attention to sb./sth. 付出我的注意力去给XX
    * pay attention to your words. 注意你的话
    * pay attention to the grammer. 注意这个语法
  * attract/catch(捕捉)/draw(牵引) one's attention 吸引某人注意力
  * May I have your attention, please? 我可以拥有你的注意力吗（言下之意就是->请注意）
  * Attention, please.(着急，直接说)

**课文**
1. Last week I `went` to the theatre. (主谓)
  * 这里 `to the theatre` 是个介词短语，表示地点方位
  * 意味着 `went` 是不及物动词。
2. I `had` a very good seat. (主谓宾)
3. The play `was` very interesting.(主系表)
  * 主谓/主谓宾/主系表 -> 常用
4. I `did not enjoy` it. (主谓宾)否定
5. A young man and a young woman `were sitting` behind me. (过去进行时) 主谓结构的句子，behind 是介词
6. They `were talking` loudly.(主谓)
7. I got very angry. 我变得生气(主系表)
  * get angry
  * Things got bad recently. 事情变得糟糕了
  * I was ill, But I'm getting better.
8. In the end. I could not bear it.
  * in the end / at last / finally / eventually.(最后，终于)
9. "It's none of your business," the young man said rudely.
  * none of... 什么什么都没有。。。两者以上都不
  * neither of... 什么什么都没有。。。两者都不
  * We liked traveling. 我们喜欢旅游
  * None of us liked traveling.我们都不喜欢旅游

**一主一谓**

**Lesson3: Please send me a card**
* send v.(sent, sent)寄，送
  * send a letter / a message / a card
  * send me a card =  send a card to me
  * send sb. sth. = send sth. to sb.
* lend v.(lent, lent) 借给
  * lent sb. sth. = lent sth. to sb.
  * lend me a book = lend a book to me
  * Can you lend me 200 Yuan?

lend 借出 / borrow 借入
* borrow sth.(from sb.)

**主谓双宾：**

* 主语 + vt. + 人 + 物
* 主语 + vt. + 物 + to/for + 人
* to -> 表达`方向`
  * She gave me a book. --> She gave a book to me.
* for -> 表达`目的`
  * I cooked him a meal. --> I cooked a meal for him.

1.`A friendly waiter(主)` `taught(谓)` `me(宾)` `a few words of italian(宾)`.
* 主 + 谓 + 双宾
* => `教给我` 代表方向
* => A friendly waiter taught `a few words of italian` to `me`
* `me` 放在前面是因为习惯`短的宾语(礼让弱小)`放前面

2.Then he lent me a book.
* = Then he lent a book to me.

3. ...but I did not sent cards to my friends.
* = ... but I did not sent my friends cards.

**课文**
1. ...`he(主)` `is finding(谓)` `this trip(宾)` `very exciting(补->宾语补足语)`.
