# 非谓语动词

非谓语动词是什么？
* 还是动词，但不做谓语

非谓语动词有哪些？
* doing/done/to do
* 单独出现

非谓语动词
* doing 表示主动
* done 表示被动
* to do 表示目的

非谓语动词充当什么成分？
* 作定语
  * 修饰限定名词
    * 逻辑主语为此名词
* 作状语
  * 修饰限定整个句子
    * 逻辑主语为句子主语

### 非谓语动词作定语-修饰名词
Two thieves ran towards `a waiting car`.  跑向一辆等待的车
* Two thieves 主语
* ran 谓语动词
* 等待的车是说车在等待，车发出的动作，所以用 doing(waiting)

The `'taxi'` is a small Swiss `aeroplane called a 'Pilatus Porter'`.这个所谓的出租车实际上是一架飞机
* 主 taxi
* 谓 is
* `called`? -> 飞机被叫做，所以用 done

I have a lot of `homework to do`.
* 要去写，是目的--> 所以用 `to do`

### 非谓语动词作状语-修饰句子

`Looking round`, I realized that I was the only passenger on the bus. 我意识到我是车上唯一的乘客。
* 主动看（所以用 doing）looking
* 一般修饰整个句子, `doing` 会用逗号隔开

Certain jobs have gone away for good, `replaced by machines`. 有些特定的工作已经永远的消失了
* Certain jobs 主语
* have gone 谓语动词
* 用逗号隔开，修饰整句话
* 被替代->用 done
* 注意看它和主语的关系，明显是被动的。。。
* for good 永久地

I sat in the front of the bus `to get a good view of the countryside`.
* to do 表目的
* 不管修饰一个词儿还是整件事儿，都不加逗号

如何判断是修饰 `句子` 还是 `词`？
* doing, done 有逗号是修饰句子
* to do 采用代入法

### Lesson 55：Not a gold mine

1. `Dreams` of finding lost treasure almost `came true` recently.
* Dreams came true
* `lost`(非谓语) treasure 被弄丢的财宝
  * lose -> lost -> lost
  * done + n.
* Dreams of `finding` lost treasure
  * of + 动名词

2. A new machine called 'The Revealer' has been invented and it has been used to detect gold which has been buried in the ground.
* `A new machine` called 'The Revealer' `has been invented`（被发明了）
  * 现在完成时的被动语态
  * called(done) 非谓语动词-> 表达被叫做
* and `it` `has been used` **to detect gold**
  * 现在完成时的被动
  * 它被使用
  * to do --> 表示目的
* which has been buried in the ground
  * 现在的之前，被埋在地底里的金子
  * `which` 引出定语从句，限定 `gold`,
  * 现在完成时的被动

3. The machine was used in a cave near the seashore where -- it is said（插入语，和左右没有关系） -- pirates used to hide gold.
* where pirates used to hide gold.
* It is said 他被说
* used to do 过去常常做某事

4. The pirates would often bury gold in the cave and then fail to collect it.
* fail to do 失败了去做某事

5. __(arm) with the new machine, a search party went into the cave, __(hope) to find __ (bury) treasure.
* search party went into the cave 搜索队进入山洞
  * a search party 主语
  * went 谓语动词
  * 所以其它只能用非谓语动词
* Armed(arm) with the new machine 被新的机器所武装
  * 注意上下文
  * Armed(done)
* hoping to find buried treasure 希望去找到被埋起来的财宝
  * 注意上下文
  * hope(这里是主动)-->所以用 doing 
  * bury(这里是被动)-->所以用 done
* 非谓语动词
  * 被武装 Armed
  * 主动希望 hoping
  * 被埋葬 buried

* `Followed(follow) by her dog`, the little girl `wearing a red dress` ran into the room `to talk(talk)` with her mother.被狗跟着，小女孩跑进了房间
* 有逗号，修饰整个句子
* Followed，wearing，to talk



