# 谓语动词的时态（上）

主语 + 谓语v.

4种变化：
* 时态
* 语态
* 情态
* 否定

时态？
* 一件事情发生的`时间`和`状态`

如何体现？
* 谓语动词

一共有多少种？
* 16 种--> 能见到的13种 -> 常用的 8 种

|`时&态`|过去|现在|将来|过去将来|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|一般|📌|📌|📌|📌|
|进行|📌|📌|||
|完成|📌|📌|||
|完成进行|||||

* lesson 2: 一般过去时/一般现在时/现在进行时
* lesson 4：现在完成时

### 一般过去时
(形式/用法/变否定、疑问)

* 谓语v. = 过去式(did)
* 用法：表示过去的事(无关现在)
  * I was a student. 我过去是学生(言外之意：我现在不是了)
  * Mr.lee liked music.
  * She had a boyfriend.
  * He was a man?🤣

**变否定、疑问**
* 无实义(be->was 直接变) & 实义(did->要加助动词)

|无实义(be)|实义|
|:-:|:-:|
|He `was` happy.|He `liked` English.|He `likes` English.|
|He `was not` happy.|He `did not like` English.|He `does not like` English.|
|`Was` he happy?|`Did` he `like` English?|`Does` he `like` English.|
|How `was` he?|What `did` he `like`?|What `does` he `like`.|

### 一般现在时
谓语v. = 原形/第三人称单数（do/does)
* 名词加了 `s` `es` 是复数的变化，变多了
* 动词加了 `s` `es` 后，反而变成了单数，和三单的主语相匹配

主语第三人称单数的表示有三种：
* he/she/it
* 可数名词单数
  * a computer
  * my bag
* 不可数

**be 动词没有三单形式**

**用法1：表示现在经常性习惯性的动作**
* We have the English class every day. 我们每天都有英语课。
* He ofter gets up late. 他经常起得很晚。

**表示频率动词经常在一般现在时中用**

**用法2：表示现在的状态**
* I am a teacher.
* We are happy together.
* The chair is there.

**用法3：表示永恒**
* 科学事实
* 客观真理
* 名言警句
* The earth is round.
* The earth moves around the sun.
* Practice(不可数) makes perfect. 熟能生巧

**I love you.**
* 一般现在时，表示永恒的这么个状态

**一般现在时变否定/疑问**
|无实义(be)|实义(主语不是三单)|实义(主语是三单)|
|-|-|-|
|He `is` happy.|You `like` English.|You `like` English.|
|He `is not` happy.|You `do not like` English.|
|`Is` he happy?|`Do` you `like` English?|
|How `is` he?|What `do` you `like`?|

### 现在进行时
**谓语v. = am/is/are + doing**

**用法1：表示现在正在进行的事(此时此刻/现阶段)**
* We are studying English now. 我们现在正在学英语。(此时此刻)
* J.K. Rowling is writing another book this year. J.K. Rowling 今年正在写另外一本书。(现阶段)

**用法2：表示将来确定要发生的事**
* I am coming to see you.(确定肯定要来)
* The bus is coming.
* We are arriving at...(确定将要到达)
* The old man is dying.

**现在进行时变否定/疑问**
* He `is listening`.
* He `is not listening`.
* `Is` he `listening`?
* What `is` he `doing`?

### Lesson2: Breakfast or lunch?

**单词**

* until prep. 直到
  * until Monday/recently
* outside adv.外面
  * inside
  * upside
* ring->rang->rung
* repeat v.重复
  * retell rediscover rebroadcast

**课文**
1. It `was` Sunday. `那天是礼拜天`
  * It 可以表示`日期/时间/天气/抽象的概念(时间，距离，长度，重量，宽度，高度)/不确定的对象`
2. I never `get` up early on Sundays(很多个周日). 
  * 一般现在时
  * 这里表示经常习惯的事儿(常态)
3. I sometimes `stay` in bed until lunchtime.
4. I `looked` out of the window.
5. It `was` dark outside.
6. `What a day!`I thought.
  * **感叹句：**
  * What + n./n.词组
    * What a wonderful world!
  * How + adj./adv.!
    * How interesting!
7. 'It`'s raining` again.'
8. Just then, the telephone `rang`.
9. It `was` my aunt Lucy.
10. `'I've just arrived by train,'` she said.
11. '`I'm coming` to see you.'
  * breakfast
  * lunch
  * supper
  * dinner(正餐)
12. 'But I`'m` still `having` breakfast,'I said.
13. 'What `are` you `doing`?' she `asked`.
14. 'I`'m having` breakfast,' I `repeated`.
15. 'Dear me,' she `said`.
16. `Do` you always `get` up so late?
17. It`'s` one o'clock!

### 现在完成时

**全部完成/部分完成**
* 现在完成时，不是指全部做完，而是看之前这个事做的怎么样。
* 站在现在看之前完成的状况，完成的怎么样

**谓语v. = have/has + done**

**用法1：表示现在的之前（全部完成/部分完成）的事**
* 看事前的角度
* He has left. 它已经走了。
* We have learnd English for ten years.

**现在完成时 变否定/疑问**
* He `has left`.
* He `has not left`.
* `Has` he `left`?
* What `has` he `done`? 

**区别：现在完成时 VS. 一般过去时**

1.现在全部完成，可以换成过去时
* 看问题的角度不同
* 现在看过去的事
  * He has left, so I cannot find him now.
* 过去看过去的事
  * He left two hours ago.

2.现在部分完成，不能换成过去时
* We have learned English for 15 years.(现在还在学)
* We learned English for 15 years.(过去学，现在不学了)

### Lesson 4: An exciting trip

* receive v.接收，收到
* accept  v.接受
  * I received an invitaion, but I didn't accept it.
  * 我收到了一个邀请函，但是我没有接受
* centre n.中心
  * in the centre of...

1.I `have just received` a letter from my brother, `Tim`.
*       现在完成时                                  同位语
* have + `just` + done
* `just(刚刚)/already(已经)/ever(曾经)/never(从来都不)` -> 强调之前，经常和 `have` 搭配

2.He `has been` there for six months.
* `for` -> 表示持续一段时间
* `for` -> 表目的
* He `is` there
* He `was` there
* He `has been` there ->> 现在的之前已经怎么怎么样，跨越两个时态

3. He is working for a big firm and he `has already visited` a great number of different places in Australia.
  * `a great number of` --> 许多，大量

4. 
