# 你知道词性的重要性吗？

* ? go `to` school 去学校
*   go home 回家
*   go abroad 出国

* ? I have been `to` Hainan. 我曾经去过海南
*   I have been there.
*   I have been here.

原因：(**词性真的非常重要！！！**)
* `school` 和 `Hainan` 都是名词，所以前面要加 `to`
* `home`、`abroad`、`there`、`here` 是副词, 不需加介词 
  * 副词可以直接修饰动词

**词性真的非常重要：句子说的对不对都是由它决定**

**(一册当中)名词、代词、形容词、副词、介词、冠词、动词……**
* 在一册当中，7 类词性都了解清楚，然后知道如何用就完全足够了。

### 名词

* 什么是名词？
* 名词的功能？
* 名词的分类？
  * 可数 & 不可数
  * 单数 & 复数
  * 名词所有格

#### 什么是名词？

**表示`人`或`物`的词**
  * mother, father, teacher, etc...
  * pencil, TV, computer, etc...

#### 名词的功能？

**功能：做主语、表语、宾语**

- 如：
  - `My boss` is `a football fan`. 我的老板是个⚽️迷。
    * `My boss` 主语
    * `a football fan` 表语
  - `Money` doesn't always bring `happiness`. 金钱并不总是带来幸福🥰。
    * `Money` 主语
    * `happiness` 宾语

#### 名词的分类？

**可数 & 不可数**

* 不可数：不可以数的、不可以计算的名词
  - 液体态的：water(水)\tea(茶)\coffee(咖啡)\milk(牛奶)\beer(啤酒)...
  - 物质名词：soap(肥皂🧼)\air(空气)\chocolate(巧克力🍫)\rice(大米，研究内部结构或者你可以无聊到去数🤣)...
    * 肉眼没办法看出它是什么做的。如：纸(木头，树叶，🎋竹子)
  - 抽象名词：love(爱)\friendship(友谊)\happiness(幸福🥰)...
    * 不可以度量的词
* 用法：
    - A. (因为是不可数)前面不可以加 a\an;
    - B. (因为是不可数)前面不可以加 one, two, three...
    - C. (因为是不可数)后面不可以加s，永远是单数。
    - 不可数，需要量词
      * `four cups of` tea 四杯茶
      * `two bars of` chocolate 两块巧克力🍫
      * `two tins of` cola
      * 关于量词 -> lesson 41(一册)
    - 注意以下句子：
      * 1. There `is` some bread on the table. 卓子上有一些面包。
        - `bread` 是不可数， 所以单数
      * 2. I am thirsty. Would you bring me `some tea`.please? 我有点儿渴，你可以给我弄些茶🍵吗？
        - `tea` 是不可数， 所以单数
      * 3. There `are two` bars of `soap` in the bathroom.
        - `soap` 是不可数, 但注意 `two`，所以用 `are`

**单数 & 复数(只针对可数名词) Lesson15**

* 1)们 --- s
  * a girl --- girls
  * a book --- books
  * a boy --- boys
  * a coat --- coats
* 2)以 s、sh、x、ch 结尾的+es/iz/
  * a bus --- buses（公车）
  * a box --- boxes（盒子）
  * a brush --- brushes（刷子）
* 3)以f、fe结尾的变 f,fe - ves\vz\
  * a wife --- wives(妻子)
  * a shelf --- shelves(隔板)
  * a knife --- knives(小刀)
* 4)辅音字母+y结尾的名词，变 y-i+es\iz\
  * a baby --- babies
  * a lady --- ladies
* 单数-复数名词在句子中
  * (单数+is)\(复数+are)
  * The tourists `are` from Norway. 这些游客来自于挪威🇳🇴(复数)。
  * The teacher `is` American. 那位老师是美国人(单数)。
  * These cars `are` brown. 这些车是棕色的。
  * My students `are` young. 我的学生都很年轻。
* 不规则(常见)
  * a fish --- fish
  * a man --- men
  * a woman --- women
  * a tooth --- teeth
  * a foot --- feet
  * a child --- children
* 他们一般以复数形式出现：(没有单数)
    * jeans 牛仔裤👖
    * pants 长裤
    * shorts 短裤
    * glasses 眼镜👓

**名词所有格(lesson 11 && lesson 35)**

* 谁谁的XXX
* 's (它表示谁谁的，有生命的)
  - Lucy 的朋友：Lucy's friend (lucy 是有生命的一个人)
  - 我妈妈的包：my mother's bag
  - 司机的☎️号码：the driver's phone number
* of (无生命的) lesson25 (`属于`的意思)
  - 这车的颜色：the color of the car (车是没有生命的)
  - 这歌的名字：the name of the song
  - 这计划的好处：the advantage of the plan
* 表示时间、距离、国家、城市的所有格用
  - 今天的报纸📰：today's newspaper
    - today 可以是名词，也可以是个副词
      * 所以前面就什么都不用加
  - 一小时的车程：one hour's dirve (dirve 也可以做名词用)
  - 国家的计划：the country's plan
  - 北京的天气：Beijing's weather
    * Beijing--> 专有的名词，一个地方的名字，所以前面不用加冠词啥的

### 代词

* 什么是代词？
* 代词的功能？
* 代词的分类？
  1. 人称代词
  2. 物主代词
  3. 反身代词
  4. 指示代词
  5. 不定代词

#### 什么是代词？

代替名词或形容词的词

#### 代词的功能？

代词：通常代替名词，具有名词和形容词的功能

`Time` is money. 时间就是金钱

`It` is money.

#### 代词的分类？

1. **人称代词**

    ||单||||数||复||数|
    |--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
    |主格|I|you|he|she|it||we|you|they
    |宾格|me|you|him|her|it||us|you|them

    我们帮助他们。We help them.

    他们帮助我们。They help us.

    他认识我。He knows me.

    她认识他。She knows him.

    我佩服她。I admire her.

    你佩服我。You admire me.

2. **物主代词**

    代替物体主人的词。

    |       |我的 |你的 |他的|她的 |它的|我们的|你们的|他们的|
    |:-:    |:-:  |:-: |:-: |:-: |:-: |:-:   |:-:  |:-:   |
    |形容词性|my  |your |his |her |its |our   |your |their |
    |名词性  |mine|yours|his |hers|its |ours  |yours|theirs|

    代词具有形容词性质，用来修饰名词，放在名词前面

    形容词 + 名词

    形容词性物主代词(相当于形容词) + 名词
    * 我的裙子👗：my dress
    * 她的外套：her coat
    * 他的领带：his tie
    * 我们的国家：our country
    * 他们的故事：their story
    * 你们的错误：your mistake

    形容词性物主代词 (相互<->转化) 名词性物主代词

    * This is `my` shirt. 这是我的衬衫。
      * This shirt is `mine`
    * Those are `their` bags. 那些是他们的包。
      * Those bags are `theirs`.
    * These are `his` tickets. 这些是他的票。
      * These tickets are `his`.
      * The tickets are `his`.
    * That is `our` school. 那是我们的学校🏫。
      * That school is `ours`.

3. **反身代词** lesson 65

    自己的表达
    
    |   |我(们)自己|你(们)自己 |他(们)自己|她(们)自己|它(们)自己|
    |:-:|:-:      |:-:        |:-:      |:-:      |:-:      |
    |单数|my self |yourself   |himself  |herself   |itself  |
    |复数|ourselves|yourselves|themselves|themselves|themselves|

    **动词 + oneself**
    * Help yourself. 自便
    * Enjoy yourself. 玩的开心😊
    * Express myself. 表达自己

4. **指示代词**

    这是他的手表。This is his watch.

    这些是他们的手表。These are their watches.

    那是我的裙子。That is my dress.

    那些是我们的裙子。Those are our dresses.

5. **不定代词** Lesson 115

    不是具体指谁

    复合不定代词

    some 后面跟复数的时候，就是`一些`的意思，单数就是`某一`的意思

    any 后面跟复数的时候，就是`一些`的意思，单数就是`任一`的意思

    |every(每一个)            |no(没有)            |some(某一)     |any(任一)     |
    |:-:                     |:-:                 |:-:            |:-:          |
    |everyone(每个人)         |no one(没有一个人)   |someone(某人)  |anyone(任何人)|
    |everybody(每个人)        |nobody(没有一个人)   |somebody(某人) |anybody(任何人)|
    |everything(每一件事，一切)|nothing(什么都没有)  |something(某事)|anything(任何事)|
    |everywhere(每个地方，到处)|nowhere(没有一个地方)|somewhere(某地)|anything(任何地儿)|

    用法(上面的不定代词都看成单数)

    * Everything `is` quiet. 一切都很安静。(everything 是单数)
    * There `is` something under the table. 桌下有东西。
    * `Was` there anyone at home yesterday. 昨天家里有人吗？
    * Everybody `wants` to have lunch here. 大家都想在这里吃午饭。

    相互转化（115&116）

    * nothing = not anything (什么都没有)
      * I did `nothing` yesterday. 昨天我什么都没有做
      * = I `didn't` do `anything`. 我没有做任何事情
    * nobody=not anybody
      * I met `nobody`. 我见了，没有人(我谁都没有见到)
      * I `didn't` meet anybody. 我没有见到任何人
    * nowhere=not anywhere
      * I went `nowhere`.我去了，没有地方(我哪儿都没去)
      * = I `didn't` go `anywhere`. 我没有去任何地方

    不定代词的意思有时超乎我们的想象

    他会成为一个大人物的。He will become `somebody`.

    那时他只是个无名小卒。He was `nobody` at that time.

### 形容词

  - 什么是形容词？
    - 描述事物特点的词
  - 形容词的功能？
    - 修饰名词的词
  - 形容词的比较级 & 最高级

#### 形容词的比较级 & 最高级 Lesson 107 - 112

  1. **比较级的句型结构：**
    主语+谓语(系)+比较级+than……

    它比从前时尚。She is smarter than before.

    他(当时)比其他人都快。He was faster than any other one.
  
  2. **最高级句型结构**
    主语+谓语(系)+the+最高级+范围

    这是全世界最大的一只🐰🐇兔子。
    - It is the biggest rabbit `in the world`.
    * 全世界范围内--> in the world --> 固定表达式
    他是全世界最矮的人。
    - He is the shortest man `in the world`.

  3. **同级比较：**
    as+形容词\副词+as

    一样的帅气：as cool as...
    
    一样的开心：as happy as...

    一样的有趣：as intersting as...

    同级比较的句型结构：
    - A is as...as B.

    他俩一样的帅气。
    - Wuzun is as cool as Leehong.

    这块手表和那辆车一样贵
    - This watch is as expensive as the car.

    这本书和那部电影一样有趣
    - This book is as interesting as the movie.

### 副词

  * 副词的功能
  * 副词的位置
  * 副词的分类

#### 副词的功能
  A. 副词的功能：用来修饰 adj.\v.\adv.

  - It is loud. 声音很大。
  - It is `very` loud. 声音非常大。
  - It is `so` loud. 声音好大的呀。
  - It is `too` loud. 声音太大了。
  - It is `awfully` loud. 声音大到无法忍受了。

  副词在这里修饰了`loud`这个形容词

  - I love you.
  - I love you awffuly. 我爱死你了。(对于动词的修饰)

  副词修饰动词，通常在后面

  B. 副词的位置：通常情况，形前动后

  C. 副词的分类：Lesson 73, 74
  1. 方式副词(通常放后面)

    carefully 仔细认真地, suddenly 突然地，fast 快速地
    well 干一件事干的好，softly 软地，warmly 热情地
    slowly 缓慢地，badly 很严重地，hard 努力地

    我【热情地】向她的朋友打了招呼。
    I greeted her friend `warmly`. -> 指打招呼的方式

  2. 频率副词(位置灵活) Lesson 51&53

    never 从来没有，sometimes 有些时候，often 经常，usually 通常，always 总是，永远，一直

    这里有时下雨。
    - It rains sometimes.
    - It sometimes rains.
    - Somtimes it rains.
    - 看你强调啥

  3. 地点副词 

    here 这里，there 那里，up 上，down 下面，
    back 后面，home 家里，upstairs 楼上，downstairs 楼下

    home 是名词也是副词，大部分使用的时候是副词

  4. 时间副词

    now 现在，next 下一个，last 上一个，already 已经，ever 任何时候，
    never 从来没有，yet 到现在为止/还，soon 很快，before 之前，ago 之前，yesterday 昨天，today 今天……

    1. My birthday is `on` Jan.24th. 某一天，固定的用 `on`
    2. I went there `on` Sunday.
    3. She arrived in BJ `on` July 1st,2007.
      - 介词是固定加在名词前的
    4. He got up early today(adv.). 
      - 注意，他们前面不需要介词

  5. 程度副词

    much 非常，litte 有点儿，very 非常，so 如此/这般
    too 太……，quite 很；相当，enough 足够地

    enough 有点特殊
    - adj. + enough
      - It is large enough.
    - enough + n.
      - enough money.

### 介词
  * 什么是介词？
  * 介词的功能

  介词：媒婆。就是介绍两个词认识的。

    the book `on` the desk. 书📚在桌上
    The book `is on` the desk.
    动词+介词(介词前面必须要有动词)
    他和家人在一起。
    He is `with` his family.
    (一册范围内，介词后面一定是加名词的)
    在上面：on
    在下面：under
    在里面：in
    在旁边：beside
    在后面：behind
    在上方：over
    穿过：across...

### 冠词
  比较麻烦的一个词

  * 什么是冠词？
  * 冠词的分类？
  * 冠词的意思？

  1. 冠词 (冠：🎩)

  A. 概念：戴在名词头上的帽子，没有特殊情况不能摘帽子

    我是老师
    我是个老师
    我是一个老师
    这三句话在英文里只有一个翻译：I am `a` teacher. 
    `a` 不能摘

    `a` nice car/ `a` big house/ `a` good name
  
  B.包括：a\an\the

  C.意思：a\an 一个、一间、一台、一…… the 这，那，这些，那些(意味the后面是可以根复数的)

    the student 这\那个学生
    the students 这\那些学生

  D.分类：

    定冠词 the —— 确定的、知道的
    不定冠词 a\an —— 不确定的、不知道的
    There is `a` monk. 那有一个和尚(姓，身高，体重都不知道)
    `The` monk is Jack. 那个和尚叫 Jack
  
  E.a\an的区别

    an + 元音发音开头的单词，其余用 a
    an egg
    an orange
    an hour
  
  **`戴在名词头上的帽子，没有特殊情况不能摘`**

  特殊情况：国家（简写）、国籍、人名、城市名

### 总结
 
 名词、代词、形容词、副词、介词、冠词