# 动词

* 动词有多重要？
* 动词为什么重要？
* 动词的分类：
  * 系动词
  * 情态动词
  * 实义动词
  * 助动词

### 动词有多重要？

  1. 句子
  2. 时态
  3. 词组

### 时态

  时间 + 状态
  * 一般现在时
  * 现在进行时
  * 现在完成时
  * 一般过去时
  * 过去进行时
  * 过去完成时
  * 一般将来
  * 过去将来

  时间：
  * 现在
  * 过去
  * 将来

  状态：
  * 一般
  * 进行
  * 完成

### 一般现在时态

1.何时用？

  A. 经常的状态；

    如：我是老师(我一般情况下的身份就是老师)
  
  B. 习惯的动作；

    如：我经常早上7点起床
  
  C. 真理。

    客观的现象；
    太阳从东边升起。
    地球是圆的。

2.结构？

  A. 经常的状态：主语+is\am\are

  B. 习惯的动作：主语+v.(动词)

  C. 真理：主语+is\am\are，主语+v.(动词)

  示例：

    They `are` very bad. 他们特别差劲儿。
    They often `write` to me. 他们经常写信给我。
    The earth `is` round. 地球是圆的。
    The sun `rises` in the east. 太阳从东边升起。

3. 动词？

  主语 + v.(动词)

  主语为非三单 + 动词原形

  主语为三单 + 动词s\es(`这个变化和名词变复数的规则是一样的`)

  示例：

    He `loves`  his girlfriend very much.(三单)
    Jim and Lily `walk` to school every day. Jim 和 Lily 每天走路去上学（非三单）
    They `drink` beer every night. 他们每天晚上喝啤酒。(非三单)
    My dog `watches` TV at night. 我的🐶每天都看📺。(三单)

### 现在进行时态：
1.何时用？

  此时此刻正在做。

2.结构：

  主语+is\am\are+doing
  1) They are walking. 他们正在走路
  2) They are talking. 他们正在聊天

3.动词？
  1) 一般+ing;
  2) 以不发音的 e 结尾，去e +ing;
  3) 辅+元+辅（汉堡堡结构），双写辅音字母+ing,除 opening. pen 结尾的

### 现在完成时态

1.何时用？

  * A.截止现在已经完成；
  * B.表示持续。(到现在为止，我在北京已经住了10年，还将继续住下去……)
      * 言外之意

2.结构：主语 + has\have + done(关键在这个动词)

3.动词？
  1) 一般情况+ed，call-called; air-aired;
  2) 以字母 e 结尾 + d, live-lived; love-loved;
  3) 以辅音字母+y 结尾，变 y 为 i +ed,
    * try-tried; study-studied;
  4) 辅+元+辅（汉堡堡结构），将辅音字母双写 +ed,
    * stop-stopped.
  5) 新1 Lesson 83, 有不规则的变化

  示例

    我已经给房间通过风了。 I have aired the room.
    他们住在北京已经10年了。They have lived in Beijing for ten years.

### 一般过去时态
1.何时用
  * A.过去经常的状态
  * B.过去习惯的动作

2.结构
  * A.过去经常的状态：主语+was/were
  * B.过去习惯的动作：主语+v.(动词过去式)

3.动词？
  1) 一般情况+ed，call-called; air-aired;
  2) 以字母 e 结尾 + d, live-lived; love-loved;
  3) 以辅音字母+y 结尾，变 y 为 i +ed,
    * try-tried; study-studied;
  4) 辅+元+辅（汉堡堡结构），将辅音字母双写 +ed,
    * stop-stopped.
  5) 新1 Lesson 83, 有不规则的变化

    我2010年在美国学习。
    I studied in the US in 2010
    公车刚刚停下来了。
    The bus stopped just now.

### 过去进行时态：

A. 功能：过去某一时刻、时段正在发生的动作

B. 结构：主语 + was\were + doing

  She was doing her homework at 10:00 last night.

  They were having a date from 7:00-9:00 yesterday.

### 过去完成时

过去的过去

A. 功能：过去某一时刻之前发生的动作、状态

B. 结构：主语 + had + done

She had done her homework before 10:00 last night.
* 昨天晚上 10 点，她就把作业做完了

The rain had already stopped before 8:00 this moring.
* 在 8 点之前雨已经停了 

### 一般将来时态

主语 + is\am\are going to

主语 + will\shall + v.

主语 + will + be + 非动词

主语 + is\am\are going to + 非动词















