# 说英语-说句子

### 结构

* 简单句
* 并列句
* 复合句

### 用途

* 陈述句
* 疑问句
* 祈使句
* 感叹句

**简单的陈述句该如何表达？**

Sam 每天在家和女朋友开心地看一部英文电影

**语序**

* 谁？ Sam
* 干了什么？watches an English movie
* 如何干的？happily
* 和谁一起？with his girlfriend
* 在哪干的？at home
* 何时干的？every day

Lucy 上周愉快地和朋友们在商场买了三个包

* 谁？ Lucy
* 干了什么？ bought(过去时) three bags
* 如何干的？pleasantly
* 和谁一起？with her friends
* 在哪干的？in the shopping mall
* 何时干的？last week

**解析**

谁？  - 主语

干了什么？- 谓语+宾语

如何干的？- 方式状语

和谁一起？- 方式状语

在哪干的？- 地点状语

何时干的？- 时间状语

### 简单句结构(重要)

1. 主 + 谓(vi.)
2. 主 + 谓(vt.) + 宾
3. 主 + 谓(vt.) + 宾 + 宾
4. 主 + 谓(vt.) + 宾 + 宾补
5. 主 + 系(无实在意义) + 表

She is pretty

主  系  表

系：连系动词

be(is\am\are\was\were\been...)

look\sound\smell\taste\feel

看起来\听起来\闻起来\尝起来\感觉起来(感官动词)
* 可以算作系动词
* So

She looks pretty.

主    系     表

I  love  you. 及物动词(vt.)

主 + 谓 + 宾 (谓语-实义动词)

I  swim.

主   谓  ---> 不及物动词(vi.)->不需要加宾语
* fly\walk\sleep\swim... 飞\走\睡觉\游泳

You teach me English. (me & english 都承担了`教`的动作)

主   谓   宾(人)  宾(物)

You teach English to me. (人搁到后面就要加介词)

主   谓   宾(物)  宾(人)

teach(教) sb. sth. =  teach sth. to sb.
* 教某人某事

give(给) sb. sth. = give sth. to sb.

take(带走) sb. sth. = take sth. to sb.

show(展示，秀，展示) sb. sth. = show sth. to sb.

send(发送) sb. sth. = send sth. to sb.

练习：
* Tim 给他舅舅写了一封信
* Tim sent a letter to his uncle.
  * = Tim sent his uncle a letter.
* Lily 拿了一本书给了旅游的人
* Lily takes a book to the tourist.
  * = Lily takes the tourist a book.
* Tom 给我介绍了他的女朋友
* Tom showed me his new girlfriend.
  * = Tom showed his new girlfriend to me.
* Sara 给了她妈妈一块手表⌚️
* Sara gave her Mom a watch.
  * = Sara ave a watch to her Mom.

I find Beijing beautiful.(beautiful 这里只和 Beijing 紧密)

主 谓   宾        宾补

宾补：对宾语的补充说明。

You `must keep` `the room` warm.

主      谓          宾     宾补

情态动词不能单独做谓语，必须得加个动词。

I `am going to paint` `it` `pink`.

主          谓         宾    宾补

`History` `makes` `men` `wise`.(读史使人明智，wise 只和 men 紧密)

主          谓      宾    宾补

我发现这个屋子是空的

* I am find the room is empty. ❌(am & find 🚫)
* I find the room is empty. (is 完全可以省略)
* I find the room empty.✔️

练习：

Smith 先生每天下班回家很晚。
* 谁？Mr.Smith
* 干了什么？comes home from work (57)
* 如何干的？late
* 何时干的？every day.

Lee 太太昨晚和朋友们一起在家打麻将
* 谁？ Mrs.Lee
* 干了什么？played Majiang
* 如何干的？with her friends
* 在哪干的？at home
* 何时干的？last night.

Tim 上周在办公室突然送了一朵花给 Lily
* 谁？Tim
* 干了什么？gave a flower to Lily
* 如何干的？suddenly
* 在哪干的？in the office
* 何时干的？last week

孩子睡觉🛌

那个【玩累的】孩子今天下午要在家舒服地睡大约两个小时。
* 谁？ The baby -> The [tired(定语修饰baby)] baby
* 干了什么？will sleep -> will sleep[for about two hours(for 不能省略，它表示一段时间的持续-长达。时间状语，但和 sleep 密切)]
* 如何干的？comfortably
* 在哪干的？at home
* 何时干的？this afternoon

人游泳
* 一些【强壮的】人勇敢地在【冰冷的】水中游泳
* 谁？Some[strong]people
* 干了什么？swim
* 如何干的？bravely
* 在哪干的？in the[cold] water


总结

* 简单句的陈述句(肯定句)

