# 复合句-定语从句

### 定语从句
1. 什么是定语？
2. 定语的位置？
3. 什么是定语从句？
4. 零部件？
5. 核心？
6. 如何说、如何写？
7. 语用功能？

### 1.什么是定语？
* "的",让描述的事物更生动具体

### 2.定语的位置？
*  单个词在前，短语或以上的放后面
* 【上等的】苹果：a `choice` apple
* 【要命的】牙疼：a `terrible` toothache
* 【桌上的】面包：the bread `on the table`
* 【我旁边的】哥们：the guy `next to me`

### 3.什么是定语从句？- 句子作定语
* He is a `nice` man.
  * 词作定语
* He is the man `who loves my friend`.
  * 句子作定语
* She is `female` manager.
* She is the manager `who served me yesterday`.
  * 她就是昨天接待我的那个经理

### 4. 定语从句的零部件？
* 先行词 -> 被修饰的词
* 关系词
  * 先行词是人：who\whom
  * 先行词是物：which
  * 先行词是物或者是人：that
* 他就是喜欢我朋友的那人。
  * He is the man `who loves my friend`.
* I like the beautiful girl.
* 我喜欢【正在听音乐的】那漂亮的女孩。
  * I like the beautiful girl who is listening to music.
* God helps him. 上帝帮助他
* 自助者天助
  * 上帝帮助【自助的】人
  * God helps those who help themselves.
* The man is Brad Pitt.
  * 【穿裙子的】那位男士就是皮特
  * The man who `wears a dress` is Brad Pitt

**定语位置取决于它修饰的成分：**
* I like the beautiful girl `who is listening to music`.
  * 修饰宾语成分
* God helps those `who help themselves`.
  * 修饰宾语成分
* The man `who wears a dress` is Brad Pitt
  * 修饰主语成分

### who & whom 的区别(123)
* who- 先行词作主语 & 宾语(从句中)
* whom- 先行词作宾语(从句中)

* I like the beautiful girl `who is listening to music`.
  * 看从句->先行词作主语 & 宾语
  * `The beautiful girl`(主语) is `listening to music`(谓语).
  * 所以用 `who`

* The man [who\whom she loves] is a thief.
  * 她喜欢的那人是个小偷
  * 先行词-> the man
  * `She`(主) `loves`(谓) `the man`(宾).
  * 先行词是宾语->所以可以用 `whom`

### 5. 定语从句的核心？
**合并、颠倒**
* 他就是那老板。
* 我认识他。
* 他就是我认识的那老板。
* He is the boss.
* I know him.
* -> He is the boss who I know.

### 6. 如何说出、写出定语从句？
* 这个才18岁的女孩已经结婚了。
* 先行词->女孩
* 定语->才18岁的
* The girl `who is only eighteen` has got married. 
* `is` 不能省略，定语部分必须是一个完整的句子
* 这里定语修饰的主语，所以位置放在中间

**步骤**
* A.找先行词
* B.找定语
* C.颠倒顺序
* D.出关系词

**找先行词->找定语->颠倒顺序->出关系词**

**练习**
* 他爱的女孩爱上了另外一个男孩
* The girl `who he loves` fell in love with another boy.
  1. 先行词->女孩
  2. 定语->他爱的
  3. 颠倒顺序
  4. 关系词->who
  5. 注意短语：-> fall in love with sb.(爱上某人)
* 能使大多数幸福的人是世界上最幸福的人。
* People who `can make most people happy` is the happiest in the world.
  1. 先行词->人
  2. 定语->能使大多数幸福的
  3. 颠倒顺序
  4. 关系词->who
* 你认识那个昨天请我吃饭的人吗？
* Do you know the man `who invited me to have dinner yesterday`?
  1. 先行词->人
  2. 定语->昨天请我吃饭的
  3. 颠倒顺序
  4. 关系词->who
  5. invite sb. to do
* 我昨天买的包非常好
  1. 先行词->包
  2. 定语->我昨天买的
* The bag that `I bought yesterday` is very nice.

### 7. 定语从句的语用功能？
* What is a present?
* 礼物是什么？--> 请给我下个定义
* A present is something that `you give your firend on his or her special day`.
* 在你朋友特殊的日子你给他的东西就是礼物。
* What is a dentist? 牙医是什么？
* A dentist is someone who can see and protect your teeth.